answer of question:-

1) What is the difference between var, let, and const?
Answer:
var, let এবং const এর মধ্যে পার্থক্য রয়েছে। নিচে তা ব্যাখ্যা করা হলো:-
var হলো পুরোনো জাভাস্ক্রিপ্টে ব্যবহার হতো। var ব্যবহার করলে কোডের ভিতরে বিভিন্ন ধরনের সমস্যা দেখা দেয়। তাই বর্তমানে var ব্যবহার করা হয় না।

let হলো ES6 এর নতুন একটি ফিচার। যখন কোনো ভ্যারিয়েবলের মান পরিবর্তনের সম্ভাবনা থাকে বা পরিবর্তন হবে এরকম পরিস্থিতিতে let ভ্যারিয়েবল ডিক্লেয়ার করা হয়ে থাকে।

const ও ES6 এর নতুন একটি ফিচার। যখন কোনো ভ্যারিয়েবলের মান পরিবর্তন হওয়ার কোনো সম্ভাবনা নেই তখন const দিয়ে ভ্যারিয়েবল ডিক্লেয়ার করা হয়ে থাকে।


2) What is the difference between map(), forEach(), and filter()?
Answer:
map() দ্বারা প্রতিটি ইলিমেন্ট এর উপর ফাংশন চালানো যায় এবং নতুন একটি array রিটার্ন করে।

forEach() দ্বারাও প্রতিটি ইলিমেন্ট এর উপর ফাংশন চালানো যায় কিন্তু এখানে কোনো array রিটার্ন করে না।

filter() প্রতিটি ইলিমেন্ট এর উপর কন্ডিশন চেক করে এবং শুধুমাত্র যেসব ইলিমেন্ট শর্ত পূরণ করে সেগুলো দিয়ে নতুন একটি array রিটার্ন করে।


3) What are arrow functions in ES6?
Answer:
arrow functions হলো ES6 এর নতুন ফিচার যার মাধ্যমে কোড আগের থেকে আকারে ছোট, সহজ ও পরিষ্কার হয়ে যায়। এখানে সিঙ্গল লাইন arrow functions লিখলে অটোমেটিকভাবে রিটার্ন দেয় কিন্তু একাধিক লাইন কোড লিখলে রিটার্ন পাওয়ার জন্য return কল করতে হয়।



4) How does destructuring assignment work in ES6?
Answer:
Destructuring Assignment হলো ES6 এর একটা ফিচার যার মাধ্যমে অনেকগুলো কাজ করা যায়। তারমধ্যে উল্লেখ্যযোগ্য কিছু:
array এর প্রতিটি ভ্যালু আলাদা আলাদা নামের ভ্যারিয়েবলে একসাথেই ডিক্লেয়ার করা যায়। প্রয়োজন অনুযায়ী ডিফল্ট ভ্যালু সেট করা যায়।
কোনো অবজেক্ট এর ভ্যালুগুলো key এর নাম অনুযায়ী আলাদা আলাদা করে ডিক্লেয়ার করে কাজে লাগানো যায়।
Nested structure থেকে ভিন্ন ইনডেক্সের এর ভ্যালু রিসিভ করা যায়।



5) Explain template literals in ES6. How are they different from string concatenation?
Answer:
Template Literals হলো ES6 এর একটি নতুন ফিচার। সাধারণত স্টিং কোটেশনের পরিবর্তে ব্যাকটিক(``) ব্যবহার করা হয় এবং এই ব্যাকটিং এর ভিতরে ডাইনামিক্যালি ${} অনেককিছু লেখা যায়। এর মধ্যে একাধিক লাইন কোড লিখা যায়। পাশাপাশি string concatenation এ কোড লিখলে কোড অনেক বড় হয়ে যায়, পড়তে অসুবিধা হয় এবং ফাইল অনেক বড় হয়ে যায়। কিন্তু ব্যাকটিক এর ভিতরে লিখলে কোড অনেক ছোট হয়ে যায়।
